---
title: "블루 아카이브"
# description: ""
categories: [수필, 생각]
tags: [문화]
image: "/assets/img/background/backtop.gif"
hidden: true

date: 2025-10-12. 01:34 # Init
# last_modified_at: 2025-10-12. 22:01 # E +메모, 블일기
# last_modified_at: 2025-10-12. 22:54 # E ~정리, +블일기
# last_modified_at: 2025-10-15. 22:03 # E +블일기
last_modified_at: 2025-10-22. 20:12 # E +블일기
---

## 마스터 링크

---

- [정보글 모음](https://arca.live/b/bluearchive/135983790?p=1)
  - [뉴비 가이드 A](https://arca.live/b/bluearchive/136101990)
  - [뉴비 가이드 B](https://arca.live/b/bluearchive/149811702)
  - [뉴비 가이드 C](https://arca.live/b/bluearchive/112874828)
  - [스테이지 7부터, 임무 공략](https://juto.tistory.com/category/블루아카이브/임무공략)
- [미래시](https://docs.google.com/spreadsheets/d/19q4PCGWNLgCcFw9XPPmGd1Gzb7WnYClLTDw-gbQS6_A/edit?gid=0#gid=0)
  - 바카린 260217
- 하루 초기화 새벽 4시
  - 서클 화면 들어가면 10AP
- 다른 사람들이 어떤 부대로 클리어 했는지, 클리어부대 참고
- 카페
  - 3-5, 6-5, 9-5, ... 3단위로 랭크 업 가능
  - 12-5 에서는 카페 2호점 개방
- 화요일 오전 11시 기점으로 업데이트

1. 전술 대회: 순위 기준 보상, 오후 2시 초기화 (Auto 운빨겜)
2. +AP 3충, 상점에서 구매
3. 서클 +10AP
4. 제조
5. 카페 제조에서 나온 가구 배치, +크레딧, +AP 수령, 오전/오후 4시 학생 바뀜
6. 스케쥴
7. 현상수배/학원 교류회 소탕
8. 총력전 or 대결전 or 종전시
9. -AP (임무/하드 소탕 3번, 이벤트 스테이지)
10. 미션 보상 수령하기

- 총력전
  - 보스 컨텐츠
  - 조력자 활용 (딱 1번 1명) 40,000 크레딧 소요됨
  - 매일 3티켓
  - 분대 여러 개로 누적 공격 (1팟클, 2팟클, ...) (팟클에는 제한 없음 ..., 10팟클)
  - 리트
    - 크리, 생존, CC 등 터지거나 안터지면
    - 팁: 설정에서 '보스전 재시작 시 시작 연출 표시' OFF
  - 보상
    - 트로피 -> 트로피 6개로 가구 만들어서 설치 가능
      - 진열대는 제조 - 물질 합성으로 얻어야 함
- 대결전
  - 총력전이랑 비슷함
  - 보스만 타입별로 모두 있음
  - 티켓 하루에 하나씩 주는데, 누적 제한 없어서, 모아뒀다가 막날에 한 번에 써도 됨 (접속은 해야 함)
- 종전시
  - 우선 4-12 스토리 밀고 나중에...

- 상점
  - 강화석, 오차프 구매 (크레딧 여유 있으면)
  - 보고서는 X
  - 총력전, 대결전, 종전시
    - (필요한) 학생 엘바프 모아서 조각작
      - 여기서 구매 가능한 엘바프는, 엘리그마에서 사지 말 것
    - 이후 BC, 기술노트 (살게 없다면 게밀트-게헨나, 밀레니엄, 트리니티- 것 사기)
    - 비의서는 먼저 1개 2개 정도 사놓는 것도 좋음
    - BC, 기술노트 (살게 없다면 게밀트-게헨나, 밀레니엄, 트리니티- 것 사기)
    - 종전시
      - 보고서 빼고 구매 (필요한 것)
      - 기동석도 구매
        - 상급 기동석은 우선적으로 구매
  - 전술대회
    - (필요한) 학생 엘바프 모아서 조각작
    - 엘레프, 에드 외에는 효율 X, 구매 X
    - 풀초
      - 갱신 돌리면서 210전술 코인으로 360AP 획득하는 것
      - 에드사면 우편함으로 감
  - 숙련 증서
    - 만렙 이후 경험치 or 미션을 획득 가능
    - 뉴비: T4 설계도로 가방 만들면 좋음
      - 숙련 증서 840개 = T4 가방 설계도 30
    - 그 외에는 크레딧, 엘리그마 순서
  - 현상수배 (상점 탭에 없음)
    - 필요한 것 사기

## 블일기

---

- 2025-10-22
  - 50레벨 달성
  - 시로코(라이딩) 겟또
  - 코하루 겟또
    - 야한건 안돼 !!!
  - 노노미 신비 2작
  - 상점털기
    - 수시노 신비 1작
  - 장비 경험치 재료가 부족해 (털썩)
  - 조력자
    - 1인 군단이네
    - 근데 결국 혼자 남아서 시간 부족으로 못 꺤다
      - AUTO 쓰지 말고 조력자 스킬만 주구장창쓰기
  - 1-2장
    - 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-! 용서못해-!
    - 아코 네녀석 날 노렸던거냐아아아아
    - 흥신소 68과 기습 동맹, 합동 공격
    - 아코의 3차 충원
      - 어이 이상하다고
      - 아코 혼자 감당가능한 학생 수가 아니라고
    - 히나
      - 머리 개크네
    - 아코
      - 히나 출장간 사이에 몰래 하고 있었던 거시다
    - 홀로그램으로 통신하던 히나, 알고보니 현장에도 있었따
      - 아코: 푸에흥
    - 금새 도망가버린 흥신소68
    - 히나 (게헨나)와 싸우려는 대책위원회 (아비도스)
    - 호시노를 알고 있는 히나
      - 제말하니 등장하는 호시노
      - 1학년 때의 호시노를 아는 히나
        - 정보부에 있었을 시절에 알았다
          - 그 사건?
    - 히나의 도게자
      - 우리는 싸우러 온게 아니야
    - 떠나기 전 나에게 말을 거는 히나
      - 카이저 코퍼레이션?
        - 아비도스의 버려진 사막에 뭔가 하려는 것 같다?
- 2025-10-15
  - 지난 이야기
    - 아비도스 빚을 갚기 위해 시바세키 라멘집에서 아르바이트를 하는 세리카
    - 황금 카드 꺼내는 노노미
    - 빚 갚기 작전 화의
      - 시로코 살짝 맛가있는게 재밌다
  - 나쁜 은행 털기
    - 아아- 기억나기 시작했다
    - 아우우 히후미 <-- 귀여움
    - 붕어빵 봉투를 쓰는 히후미
    - 아야네는 왜 복면을 쓰나요 w
    - 대출 받으러 왔던 아루타치
      - 프로페셔널한 은행 강도들을 반짝거리는 눈으로 바라보는 아루
    - 세리카가 쿠사리 줘서 머쓱하며 뒤늦게 복면 벗는 시로코
      - 눈치보며 따라 벗는 아야네
    - 은행 직원이 겁먹고 서류와 함께 가방에 넣어준 1억
      - 고지식한 호시노
        - 이런 돈을 써서 빚을 갚는다면, 그건 진정한 아비도스가 아니다
    - 뒤 따라온 아루
      - 어느새 전부 복면을 착용한 수영복 복면단
      - 아루 속이기의 진심인 노노미와 호시노
    - 뒤 늦게 알게된 아루
      - 무츠키랑 카요코 뒤에서 떠드는 것이 재밌다. 특히 무츠키
      - 멘헤라음침사이코 556 동생 하쿠라
  - 아루 뭔가 완소 퍼펙트 반장 미미 성우님인 것 같은데
    - 수영장 복면단이 버리고 간 돈으로 다시 아비도스 공격하려 하는 흥신소 68
    - 흥신소 68은 게헨나 출신들
    - 게헨나 선도부
      - 키보토스 최강?
      - 익숙한 얼굴들이구만...
      - 선도부장 히나
  - 노노미 무릎 베개 받는 호시노
    - 우왓 나중에 혼자 오라고 노노미짱?
  - 호시노와 검은 양복의 커넥션?
    - 새벽의 호루라기?
  - 시바세키 라멘집 급발진으로 폭발시켜버리는 하루카
    - 아루: 엥?
    - wwww
  - 아비도스, 흥신소 68. 격돌!
    - 게헨나 선도부. 참전!
      - 이오리와 치나츠
      - 치나츠는 맨 처음 만난 적이 있었지 참.
      - 아코
  - 아비도스의 승리
    - 하루카 정병 ON
- 2025-10-12
  - 40레벨까지
  - 월정액이랑 패키지 몇 개
  - 스토리 천천히 밉시다잉
    - 인트로
      - 학생회장 누구여
      - 린 <-- 이쁜 누나
      - 유우카 <-- GOAT
    - ~ 1-11
      - 메인 스토리 한국어 더빙으로 보기
      - 아비도스 빚 갚는 이야기 진행중... (잠깐 흥신소 나오고)
      - 호시노 <-- 귀여움
  - 쓰담쓰담 <-- 미친 기능임
  - 폰에도 설치

- 복귀
  - 예전에 넥슨 계정 여러 개 있던 거 합치면서 쓰던 계정 날림 (그땐 블아 안할 줄 알았지)
    - 슬픔
  - 근데 또 생각해보면 처음부터 하는게 좋을지도
    - 스토리 게임인데 중간부터 해야하면 좀 맛없기도 하고
      - 애초에 지금 스토리 기억 하나도 안나긴 하는데
  - 지금 계정은 2렙짜리 계정 (지금 쓰고 있는 넥슨 계정으로 아이디는 만들었었네)
    - 이름이 '센세'인데 일단 이름부터 바꿔야겠다
    - 학생도 몇 개는 있는 것 같은데, 리세로 뽑은건지 모르겠다.
      - 아 리세 다계정 돌리다가 좋은 거 나온 계정으로 돌린건가, 이 계정은 유기하고? 그랬을지도. 기억이 안나네.
  - 복귀 해볼까말까 각만 재다가 옛날 김건님 영상보고 하고 싶어짐.  
    - [갑자기 씹덕게임이 하고 싶어졌습니다;;](https://youtu.be/nu-MtCGpegU)
    - [와! 이거 사기캐 맞죠 [블루 아카이브]](https://youtu.be/j5dAGwWJElo)
  - 복귀/입문
    - [갑자기 씹덕게임이 하고 싶어졌습니다;;](https://youtu.be/xCzk58S6cyU)
    - [갑자기 씹덕게임이 하고 싶어졌습니다;;](https://youtu.be/9EYWxGtCKzk)
    - 총력전 목표 난이도는 최대 인세인. 차이가 엄청 크다고 함. (난이도: 인세인, 토먼트 순)
  - 나는 카린 좋아했는데, 뽑을 수 있으려나 모르겠다.
    - --> 카린은 상시, 바카린은 내년 2월 (2026년)

## 관련

---

{% include embed/youtube.html id = "JB78wE3SCVI" %}
블루 아카이브의 세계는 이렇게 만들어졌다ㅣ넥슨태그  

- 배경 이야기.
  - 5분 55초 경에 유니티 화면 나오는데 집중
  - 7분 34초. 이것이 그 '선생님 화이팅' 배경이구나.
